
MEJ
O Movimento Empresa Júnior (MEJ) surgiu na França em 1967, tendo como principal objetivo complementar a formação acadêmica de seus participantes, fornecendo experiências práticas. As primeiras empresas juniores brasileiras surgiram em 1988, na Escola Politécnica da Universidade de São Paulo (USP), Fundação Getúlio Vargas (FGV) e Universidade Federal da Bahia (UFBA). Em pouco tempo o Movimento se espalhou por todo o país de forma expressiva, devido aos preços acessíveis, qualidade dos serviços prestados e a oportunidade de desenvolvimento pessoal que as empresas juniores proporcionavam.

Atualmente, depois de mais de vinte anos implantados no Brasil, o MEJ cresceu, profissionalizou-se e amadureceu. Segundo o Censo e Identidade realizado pela Brasil Junior em 2010, existem mais de 27.000 universitários espalhados em cerca de 1.000 empresas Juniores as quais realizam aproximadamente 2.000 projetos anuais.


Mas o que é uma Empresa Júnior?
É uma associação civil, sem fins econômicos, constituída e gerida exclusivamente por alunos de graduação de estabelecimentos de ensino superior, que presta serviços e desenvolve projetos para empresas, entidades e sociedade em geral, nas suas áreas de atuação, sob a orientação de professores e profissionais especializados.

Quem é a Brasil Júnior?
A Brasil Júnior é a Confederação Brasileira de Empresas Juniores, a qual tem como finalidades representar as empresas juniores em nível nacional e desenvolver o Movimento Empresa Júnior como agente de educação empresarial e gerador de novos negócios. A Brasil Júnior é o órgão máximo regulador do Movimento Empresa Júnior, atuando para garantir uma cultura de qualidade e de padrão estrutural mínimo às empresas juniores.

5 motivos para participar de uma empresa júnior:
Participar de uma empresa júnior é uma das mais importantes experiências que um estudante pode ter na faculdade.
Outra grande vantagem para o participante é o diferencial competitivo que ele adquire no mercado, simplesmente pelo fato de ter participado do Movimento Empresa Júnior.
Serão muitos desafios que irão proporcionar maturidade ao longo do processo.
Além do trabalho na própria empresa, os membros ainda têm a oportunidade de participar da federação de seu estado e também da confederação nacional.
O ambiente entre as empresas juniores é de excelente vizinhança, e o benchmarking (busca pelas melhores práticas e troca de informações) é constante.
Crescimento do MEJ no perído de 2010 a 2014
Ano	Número de projetos	Faturamento (R$)
2010	1000	7977393,04
2011	2000	8652407,92
2012	3000	9310545,39
2013	4000	10749717,00
2014	5000	13067638,00